الحلقة 02   مزرعة كتيل
.إينار، ثورفين... أنتما صديقان بدءًا من اليوم
.هيّا، ألقيا التّحيّة على بعضكما
.سأمنح كليكما نفس العمل
.ستعملان معًا
.سررت بلقائك يا ثورفين
.وأنا بالمثل
.جيّد. سأشرح ما سيتوجّب عليكما فعله
إينار، كيف يبدو لك هذا المكان؟
...ماذا؟ عفوًا
إنّه غابة؟
.لا، أنت مخطئ
.سيصير مزرعة قمح في المستقبل
.أنا أملك هذه الغابة
.سأسمح لكليكما باستعارتها
استعارتها؟
.نعم. سأترك كلّ شيء بين أيديكما
.ستحطُبان هذه الأرض وتزرعانها وتحصدان محصولها
.وسأشتريه منكما مقابل سعر مناسب
،وبمجرّد أن يتجاوز المبلغ ما دفعته فيكما
.ستتمكّنان من شراء حرّيّتكما
نشتري حرّيّتنا؟
تعني أنّنا... أنّنا سنكون حرّين؟
.نعم. اكسبا حرّيّتكما بنفسيكما بالطّريقة الصّحيحة
،وحسب ما ستبذلانه من العمل الجادّ
.فقد تحقّقان ذلك خلال ثلاث سنوات
.سأنتظر لتحصيل أجرتكما حتّى نهاية حصادكما الأوّل
ما الخطب؟ أهنالك مشكلة؟
.كـ-كلاّ. شكرًا جزيلاً. سأبذل قصارى جهدي
.جيّد
.إن واجهت أيّ مشاكل أو لديك أسئلة، سل باتر
.إنّه يعرف كلّ شيء عن الزّراعة
.سررت بلقائك
.صرتُ رجلاً حرًّا بنفس الطّريقة
أعلم أنّ العمل في أرض غريبة
.قد يكون صعبًا، ولكن ابذل جُهدك
!حا-حاضر
.راقب ما يفعله ثورفين هذا اليوم
.لا بدّ أنّك منهك بسبب مسيرتنا الطّويلة
ثورفين، أحسِن معاملة إينار، مفهوم؟
.حاضر
...إنّ سيّدنا
ماذا؟
.انتظر
أيّ نوع من الرّجال يكون سيّدنا؟
أهذا طبيعيّ في الدّنمارك؟
،كان لدينا عبيد في الدّيار
.لكنّهم كانوا عبيدًا مدى الحياة
أنا من شمال إنجلترا. ماذا عنك؟
.آيسلندا
قلتَ آيسلندا؟
...آيسلندا هذه
أين تقع؟
.هذا مذهل. سبق وقطعت أشجارًا عدّة
كم بقي؟
.كلّ شيء في هذا الجانب
هذا الجانب؟
أترى ذلك النّهر هناك؟
.كلّ شيء في هذه الجانب من النّهر
هذا الجانب من النّهر؟
...تقصد
أنّه ما زال الكثير لنحطُبه؟
ما... ماذا؟
!هيّا
ماذا؟
ماذا تريد؟
.أخبرك أن تراقبني
.أريد تحرير نفسي في أقرب وقت ممكن
ما الخطب في ذلك؟
في تلك الحالة، هلاّ عملتَ أبعد قليلاً؟
.واقطع الأشجار بحيث تسقط تجاه النّهر
فهمت. لنتمكّن من نقلها على النّهر؟
...هذا مؤلم
.كم أنا جائع
أخبرني، هل سنحصل على وجبة غداء؟
.نعم
جيّد. هل سنذهب لإحضاره من مكان ما؟
.لا، سيحضره الخدم قريبًا
.فعلاً؟ هذا المكان ممتاز بالفعل
مستحيل. أهذا معقول؟
.نعم، نعم
ها قد وصل الغداء. صحيح يا ثورفين؟
.صدّقني
.لم يتبقّ سواك أنت
.لم تكن لي أدنى فكرة
.ربّما سأذهب لرؤيتها اللّيلة
.نعم، اذهب
.اذهب ودعها ترفضك
.لن يحدث ذلك
.لا بدّ أنّه الوافد الجديد
.نعم، ذلك ما يبدو
.انظروا للنّظرة الغبيّة على وجهه
.وجه عبد
...مـ-مرحبًا، أنا
.نعم، نعلم. سمعنا عنك
...عفوًا
ما هذا؟
.غداؤكما
.لنذهب جميعًا اللّيلة
لكن ما هذا؟
.قلتُ هذا غداؤكما
ماذا؟
هـ-هذا فحسب؟
ماذا؟ ألديك مشكلة بخصوص هذا؟
...لا، لا مشكلة
هذا فقط لكِلينا؟
.سمعته
.يا إلهي
أهذه أوّل مرّة لك كعبد؟
.ماذا؟ نعم
.ضع هذا حلقة في أذنك إذًا
.أنت محظوظ لأنّك حصلت على طعام من الأساس
ليس ذلك فحسب، بل وأتينا نحن الرّجال
.الأحرار كلّ هذا الطّريق لنحضره لك
.عليك أن تبدأ بشكرنا
...هؤلاء الأوغاد
.هيّا، أسمعنا امتنانك
."قل "شكرًا جزيلاً
لماذا ترمقني بتلك النّظرة أيّها الوغد؟
.سنأخذه. شكرًا جزيلاً لكم
.ثورفين، من الأفضل أن تعلّمه بعض الآداب
.وإيّاكما أن يصاب الحصان بأذى
.حاضر
.يأخذ هؤلاء الأوغاد قيلولتهم
.أتوا إلى هنا للتّنصّل من واجباتهم فحسب
كما لا يجب عليك أن تكون مطيعًا
.هكذا فقط لأنّك عبد
.إينار، ادفع من الخلف
.وأنا سأسحب من الأمام
.سنستعملها لبناء طوف بمجرّد إيصالها للنّهر
ألا يجدر بنا تقطيعها لقطع أصغر؟
.سيعجز ذلك الحصان العجوز عن جرّها وحده
.الأشجار ملك للسّيّد
.لا يمكننا تقطيعها لقطع صغيرة بدون إذن
حسنًا، أليس هذا عملهم؟
.لا يُسمح في العادة للعبيد باستعمال الأحصنة
.وهذا الحصان البائس لن يكون كافيًا وحده
.لا تقلق حيال الأمر. هيّا بنا
.إينار
!حـ-حسنًا
.إينار، ارفع المقدّمة
.حسنًا
.هيّا بنا
.أتضوّر جوعًا وأشعر بالإعياء
.لن يفلتوا بفعلتهم هذه
.أكلوا غداءنا
،لا يملك الخدم مزارع خاصّة بهم
لذلك عليهم خدمة السّيّد، صحيح؟
.نعم
.إذًا فهم أنصاف عبيد أيضًا
يحرصون فقط أنّ هنالك من هم
.أدنى منهم بالتّنمّر علينا
ألا توافقني يا ثورفين؟
.لا أدري. لا شيء من ذلك يهمّ
.بل هذا مهمّ للغاية
.نحن ملكيّة تابعة للسّيّد
.لا يحقّ للخدم التّحكّم فينا
.سأشتكي للسّيّد بهذا
.إيّاك. سيضايقوننا أكثر فحسب
وأنت لا تمانع هذا على الإطلاق؟
...إينار، ثورفين
.السّيّد
أخبرني يا إينار، كيف كان يومك الأوّل؟
.في الحقيقة، لديّ ما أطلعك عليه
.إيّاك
.اخرس
.لديّ ما أخبرك به
...قام بعض خدمك اليوم بـ
ما الأمر يا إينار؟ ماذا لديك لتطلعني به؟
.يا لك من رجل غريب
.إن لم يكن لديك ما تقوله، فسأغادر
.إينار
ماذا؟
ألم تكن ستشتكي منهم؟
.اخرس
.حسنًا
.الجوّ حارّ اليوم
.أحضرنا الماء
.حصلنا عليه من النّبع للتّوّ
.ما زال باردًا
.أحضروا لي كأسًا
!دورة سريعة
.تفضّل
.شكرًا لك
.ذهبنا إلى النّبع العميق
.استعدت نشاطي. شكرًا لك
.على الرّحب والسّعة
.هيّا بنا جميعًا
.نكاد ننتهي
.لننتهي من هذه الرّقعة بحلول الظّهيرة
.حاضر
يعمل السّيّد بنفسه أيضًا؟
.ظننتُ أنّ الأثرياء لا يعملون
جميعنا متشابهون عندما نعمل
.سواء كنّا دنماركيّين أو إنجليز
.لا، ليس هكذا
.لا تجعلني أكرّر كلامي ثانية يا أولمار
.ماذا؟ أنا أقوم بما أخبرتني أن أفعله فحسب
.استعمل منجل اليد
.واقطع على مستوى أسفل من الرّكبة
.أريتُك كيف تقوم بهذا
من يهتمّ ما مدى طوله؟
ماذا؟
.أيّها الغبيّ. يأتي الرّعي بعد الحصاد
.علينا ترك سيقان طويلة لتقتات عليها الماشية
أنت في السّابعة عشر وما زلت
.لم تتعلّم كيف تجري الأمور
.لهذا السّبب لا تفهم الهدف من كلّ عمل على حدة
.اخرس. أعلم
.أعرف ما العمل تمامًا
.أدخل كلامي لرأسك الثّخين ذاك
—إن كنتَ ستقود الآخرين، فعليك
حسنًا، حسنًا، حسنًا. أسفل الرّكبة، صحيح؟
.فهمت
!تمهّل
.أيّها الغبيّ! لا تلوّح بالمنجل هكذا
.ستسحق سنابل القمح
.قلتَ أن أقطعها أسفل الرّكبة
.ماذا يحدث هناك؟ إنّه يُوبَّخ بشدّة
.ذلك ما أفعله
.قم بذلك كما يجب
.ذلك ابن السّيّد أولمار
.هكذا. هكذا تمامًا
هما أب وابنه؟
.اخرس
!ما عدت أتحمّل هذا
،فكّرتُ في تقديم يد العون من باب التّغيير
.وأنت لا تنفكّ تشتكي من كلّ صغيرة وكبيرة
.سأغادر. قلتُ لنفسي سأساعد، ولكن انس الأمر
انتظر، إلى أين تذهب يا أولمار؟
.إلى مكان لا توجد فيه أيّها الأب العفن
.ستتولّى زمام هذه المزرعة يومًا ما
.عليك تقبّل هذا
ومتى قلتُ أنّني أريد تولّي زمام هذا المكان؟
لا يجب على رجل بالغ القيام بعمل
.الزّراعة المملّ والتّافه والمضجر هذا
...سأستعمل هذا لكي
ماذا؟
ماذا يفعل؟
.لستُ واثقًا
!سأبني لنفسي صيتًا بالسّيف! اللّعنة
!أولمار! انتظر يا فتى
.سأذهب إلى إنجلترا قريبًا. سأحرص على ذلك
.لن أضيّع حياتي كلّها في هذا المكان النّائي
.سأنضمّ لجيش الأمير كنوت وأصبو للعظمة
عفوًا... يا سيّدي، قريبًا متى؟
.قريبًا تعني قريبًا
.سيضطرّ الملك هارالد لحشد التّعزيزات قريبًا
.أعتقد أنّ عليك تولّي زمام المزرعة
ماذا؟ أنت أيضًا؟
ما أدراك أنت؟
.ذلك ليس ما قصدت
.أنا قلقة عليك فحسب
...ماذا؟ حسنًا
...أخبرني
.تعال. لنُعد الكرّة ثانية
.جيّد يا ابنتي. أحسنت
كيف تسير الأمور؟
.أحضرتُ طعامًا للسّيّد الصّغير
ماذا؟
.لـ-ليس الآن. إنّهما يوشكان على المحاولة ثانية
!يا إلهي
.يا إلهي
.سنضمن مستقبلاً واعدًا لعائلتنا هكذا
بالضّبط. ما دام السّيّد الصّغير يتردّد
...على هذا المكان بالطّبع
ما-ما-ما الخطب أيّها السّيّد الصّغير؟
هل فعلت ابنتنا شيئًا أزعجك؟
!اخرسا أيّها الغبيّان
أعرف ما الّذي تسعون إليه
.أيّها المزارعون الأجيرون المفلسون
.غايتكم هي ثروة والدي
تظنّون أنّكم ستتمكّنون من عيش
.حياة رغد إن انضممتم لعائلة كتيل
.ما-ما كنّا لنحلم بذلك حتّى
!كلّ النّساء فاسدات بلا استثناء
!لم تكن تلك غايتنا يا سيّدي
!انتظر يا سيّدي الصّغير
سُحقًا. ما خطب الجميع؟
.أنا شخص مستقلّ ولستُ تابعًا لوالدي
!سُحقًا! يا له من شعور سيّئ
.إنّه السّيّد الصّغير
ماذا؟ السّيّد الصّغير؟
!مرحبًا أيّها السّيّد الصّغير
!مرحبًا
ماذا تفعل؟
.من الخطير جدًّا التّسابق بالخيل ليلاً
.هذا خطير
ماذا تفعلان؟
.كنّا قادمان إليك
.هيّا. سر باستقامة
.ذهبنا لمقابلة امرأة، لكنّ الخدم سبقونا إليها
...مهلاً، القمح
.لذلك فنحن نشرب لنسيان حزننا
،لكن إن دخلنا في شجار معهم
.سنواجه مشاكل مع السّيّد ثانية
سُحقًا لذلك، صحيح؟
.سُحقًا لذلك
أنت محظوظ. بإمكانك فعل ما يحلو لك
.على هذه المزرعة
.اخرسا. أنتما تجهلان ما أشعر به
ماذا؟ هل غضبت؟
أثمّة ما يشغل بالك؟
.لا تغضب
.لا وقت لديّ لغبيّين مثلكما
.عودا إلى مسكنكما واخلدا للنّوم
.مهلاً، مهلاً، مهلاً، مهلاً... لا تنزعج كثيرًا هكذا
.ما زلتَ يافعًا
.يا لقسوتك
.مـ-مهلاً، لا تحاول سحب حصاني
لا تقلق. لنذهب للشّرب معًا، موافق؟
.لنسهر اللّيل بطوله نتبادل أطراف الحديث
.أخبرنا بكلّ مشاكل الشّباب الّتي تعانيها
تأملان أن أرفّه عنكما وأنتما تشربان، صحيح؟
.سُحقًا لذلك. سأعود للمنزل. أترك الحصان
.عليه تولّي زمام المزرعة فحسب
.لا علم له بالحرب
.على الأرجح أنّه مفتون بالمحاربين
.كلّ من يخوض الحروب وحوش
.نم. سنبدأ العمل باكرًا
.أتى الجنود لقريتي مرّتين
.أتى جنود ملك إنجلترا في البداية
.حرقوا كلّ منزل في القرية
.قاتلهم والدي ببسالة، لكنّه قُتل
.لم يسعني سوى المشاهدة
.وأتى بعدهم الدّنمركيّون
،زعموا أنّهم ينقذوننا من طُغيان ملك إنجلترا
.لكنّهم نهبوا كلّ ما وجدوه في طريقهم
.إنّهم وحوش في هيئة بشر
أخبرني يا ثورفين. هل نمت؟
الحلقة 03   ثعبان
".ثعبان"